Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/mac/_index.po
Languages: ko

source: Fixed rules of `no read up, no write down`. This means that a subject can have read access to objects on its own level or below, but not above. Similarly, a subject can have write access to objects on its own level or above, but not beneath.
ko: '상향 읽기 금지, 하향 쓰기 금지'의 고정된 규칙. 즉, 주체는 자신의 레벨 이하에 있는 객체에 대한 읽기 액세스 권한을 가질 수 있지만 그 위에는 액세스할 수 없습니다. 마찬가지로, 주체는 자신의 레벨 또는 그 위에 있는 객체에 대한 쓰기 액세스 권한을 가질 수 있지만 그 아래에는 액세스할 수 없습니다.

source: Secrecy, or the prevention of inappropriate disclosure of data.
ko: 비밀 유지 또는 부적절한 데이터 공개 방지.

source: A basis for the design of systems that concurrently handle data at multiple sensitivity levels without leaking information between secret and confidential.
ko: 비밀과 기밀 사이의 정보 유출 없이 여러 민감도 수준의 데이터를 동시에 처리하는 시스템 설계를 위한 기반.

source: The following `sysctl` tunables are available:
ko: 다음과 같은 `sysctl` 튜너블을 사용할 수 있습니다:

source: `security.mac.mls.enabled` is used to enable or disable the MLS policy.
ko: `security.mac.mls.enabled` 는 MLS 정책을 활성화 또는 비활성화하는 데 사용됩니다.

source: `security.mac.mls.ptys_equal` labels all man:pty[4] devices as `mls/equal` during creation.
ko: `security.mac.mls.ptys_equal` 은 생성하는 동안 모든 man:pty[4] 디바이스를 `mls/equal` 로 레이블을 지정합니다.

source: `security.mac.mls.revocation_enabled` revokes access to objects after their label changes to a label of a lower grade.
ko: `security.mac.mls.revocation_enabled` 는 레이블이 더 낮은 등급의 레이블로 변경시킨 후 개체에 대한 액세스를 취소합니다.

source: `security.mac.mls.max_compartments` sets the maximum number of compartment levels allowed on a system.
ko: `security.mac.mls.max_compartments` 는 시스템에서 허용되는 최대 구획 레벨 수를 설정합니다.

source: To manipulate MLS labels, use man:setfmac[8]. To assign a label to an object:
ko: MLS 레이블을 조작하려면 man:setfmac[8]을 사용합니다. 객체에 레이블을 할당하려면:

source: To get the MLS label for the file [.filename]#test#:
ko: [.filename]#test# 파일에 대한 MLS 레이블을 가져오려면:

source: Another approach is to create a master policy file in [.filename]#/etc/# which specifies the MLS policy information and to feed that file to `setfmac`.
ko: 또 다른 접근 방식은 [.filename]#/etc/# 에 MLS 정책 정보를 지정하는 마스터 정책 파일을 만들고 해당 파일을 `setfmac` 에 제공하는 것입니다.

source: When using the MLS policy module, an administrator plans to control the flow of sensitive information. The default `block read up block write down` sets everything to a low state. Everything is accessible and an administrator slowly augments the confidentiality of the information.
ko: MLS 정책 모듈을 사용할 때 관리자는 민감한 정보의 흐름을 제어할 계획을 합니다. 기본 '블록 읽기 블록 쓰기' 는 모든 것을 낮은 상태로 설정합니다. 모든 항목에 액세스할 수 있으며 관리자는 정보의 기밀성을 서서히 강화합니다.

source: Beyond the three basic label options, an administrator may group users and groups as required to block the information flow between them. It might be easier to look at the information in clearance levels using descriptive words, such as classifications of `Confidential`, `Secret`, and `Top Secret`. Some administrators instead create different groups based on project levels. Regardless of the classification method, a well thought out plan must exist before implementing a restrictive policy.
ko: 세 가지 기본 라벨 옵션 외에도 관리자는 필요에 따라 사용자 및 그룹을 그룹화하여 사용자 간의 정보 흐름을 차단할 수 있습니다. `Confidential`, `Secret`, `Top Secret` 과 같은 분류를 사용하면 정보를 등급별로 보기가 더 쉬워질 수 있습니다. 대신 일부 관리자는 프로젝트 레벨에 따라 다른 그룹을 만들기도 합니다. 어떤 분류 방법을 사용하든, 제한적인 정책을 시행하기 전에 신중한 계획이 있어야 합니다.

source: Some example situations for the MLS policy module include an e-commerce web server, a file server holding critical company information, and financial institution environments.
ko: MLS 정책 모듈의 몇 가지 예시 상황에는 전자상거래 웹 서버, 중요한 회사 정보를 보관하는 파일 서버, 금융 기관 환경 등이 있습니다.

source: The MAC Biba Module
ko: MAC Biba 모듈

source: Module name: [.filename]#mac_biba.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_biba.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_BIBA`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_BIBA`

source: Boot option: `mac_biba_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_biba_load="YES"`

source: The man:mac_biba[4] module loads the MAC Biba policy. This policy is similar to the MLS policy with the exception that the rules for information flow are slightly reversed. This is to prevent the downward flow of sensitive information whereas the MLS policy prevents the upward flow of sensitive information.
ko: man:mac_biba[4] 모듈은 MAC Biba 정책을 로드합니다. 이 정책은 정보 흐름에 대한 규칙이 약간 뒤바뀐다는 점을 제외하면 MLS 정책과 유사합니다. 이는 MLS 정책이 민감한 정보의 하향 흐름을 방지하는 반면, 민감한 정보의 상향 흐름을 방지하기 위한 것입니다.

source: In Biba environments, an "integrity" label is set on each subject or object. These labels are made up of hierarchical grades and non-hierarchical components. As a grade ascends, so does its integrity.
ko: Biba 환경에서는 각 주제 또는 객체에 "integrity" 레이블이 설정됩니다. 이러한 레이블은 계층적 성적과 비계층적 구성 요소로 구성됩니다. 등급이 올라갈수록 무결성도 높아집니다.

source: Supported labels are `biba/low`, `biba/equal`, and `biba/high`, where:
ko: 지원되는 레이블은 `biba/low`, `biba/equal`, `biba/high` 이며, 여기서:

source: `biba/low` is considered the lowest integrity an object or subject may have. Setting this on objects or subjects blocks their write access to objects or subjects marked as `biba/high`, but will not prevent read access.
ko: `biba/low` 는 객체 또는 주체가 가질 수 있는 가장 낮은 무결성으로 간주됩니다. 객체 또는 주체에 이 값을 설정하면 `biba/high` 로 표시된 객체 또는 주체에 대한 쓰기 액세스가 차단되지만 읽기 액세스는 차단되지 않습니다.

source: `biba/equal` should only be placed on objects considered to be exempt from the policy.
ko: `biba/equal` 는 정책에서 제외되는 것으로 간주되는 객체에만 배치해야 합니다.

source: `biba/high` permits writing to objects set at a lower label, but does not permit reading that object. It is recommended that this label be placed on objects that affect the integrity of the entire system.
ko: `biba/high` 는 하위 레이블로 설정된 개체에 대한 쓰기는 허용하지만 해당 개체에 대한 읽기는 허용하지 않습니다. 이 레이블은 전체 시스템의 무결성에 영향을 미치는 개체에 설정하는 것이 좋습니다.

source: Biba provides:
ko: Biba는 다음을 제공합니다:

source: Hierarchical integrity levels with a set of non-hierarchical integrity categories.
ko: 계층적 무결성 수준과 비계층적 무결성 카테고리가 포함된 계층적 무결성 수준.

source: Fixed rules are `no write up, no read down`, the opposite of MLS. A subject can have write access to objects on its own level or below, but not above. Similarly, a subject can have read access to objects on its own level or above, but not below.
ko: '상향 쓰기 금지, 하향 읽기 금지'의 고정된 규칙, MLS와 반대입니다. 주체는 자신의 수준 이하에 있는 개체에 대한 쓰기 권한을 가질 수 있지만 그 위에는 접근할 수 없습니다. 마찬가지로 주체는 자신의 수준 또는 그 위에 있는 객체에 대한 읽기 액세스 권한을 가질 수 있지만 그 아래에는 액세스할 수 없습니다.

source: Integrity by preventing inappropriate modification of data.
ko: 데이터의 부적절한 수정을 방지하여 무결성을 유지.

source: Integrity levels instead of MLS sensitivity levels.
ko: MLS 민감도 수준 대신 무결성 수준.

source: The following tunables can be used to manipulate the Biba policy:
ko: 다음 튜너블을 사용하여 Biba 정책을 조작할 수 있습니다:

source: `security.mac.biba.enabled` is used to enable or disable enforcement of the Biba policy on the target machine.
ko: `security.mac.biba.enabled` 는 대상 머신에서 비바 정책의 적용을 활성화 또는 비활성화하는 데 사용됩니다.

source: `security.mac.biba.ptys_equal` is used to disable the Biba policy on man:pty[4] devices.
ko: `security.mac.biba.ptys_equal` 은 man:pty[4] 장치에서 Biba 정책을 비활성화하는 데 사용됩니다.

source: `security.mac.biba.revocation_enabled` forces the revocation of access to objects if the label is changed to dominate the subject.
ko: `security.mac.biba.revocation_enabled` 는 레이블이 주체를 지배하도록 변경한 경우 개체에 대한 액세스 권한을 강제로 취소합니다.

source: To access the Biba policy setting on system objects, use `setfmac` and `getfmac`:
ko: 시스템 개체의 Biba 정책 설정에 액세스하려면 `setfmac` 및 `getfmac` 을 사용합니다:

source: Integrity, which is different from sensitivity, is used to guarantee that information is not manipulated by untrusted parties. This includes information passed between subjects and objects. It ensures that users will only be able to modify or access information they have been given explicit access to. The man:mac_biba[4] security policy module permits an administrator to configure which files and programs a user may see and invoke while assuring that the programs and files are trusted by the system for that user.
ko: 민감도와는 다른 무결성은, 신뢰할 수 없는 당사자가 정보를 조작하지 못하도록 보장하는 데 사용됩니다. 여기에는 주체와 객체 간에 전달되는 정보가 포함됩니다. 이는 사용자가 명시적으로 액세스 권한이 부여된 정보만 수정하거나 액세스할 수 있도록 보장합니다. 관리자는 man:mac_biba[4] 보안 정책 모듈을 사용하여 사용자가 보고 호출할 수 있는 파일과 프로그램을 구성하는 동시에 해당 사용자를 위해 시스템에서 해당 프로그램과 파일을 신뢰할 수 있도록 보장할 수 있습니다.

source: During the initial planning phase, an administrator must be prepared to partition users into grades, levels, and areas. The system will default to a high label once this policy module is enabled, and it is up to the administrator to configure the different grades and levels for users. Instead of using clearance levels, a good planning method could include topics. For instance, only allow developers modification access to the source code repository, source code compiler, and other development utilities. Other users would be grouped into other categories such as testers, designers, or end users and would only be permitted read access.
ko: 초기 계획 단계에서 관리자는 사용자를 등급, 수준 및 영역으로 분할할 준비가 되어 있어야 합니다. 이 정책 모듈이 활성화되면 시스템은 기본적으로 높은 레이블로 설정되며, 사용자에 대한 다양한 등급 및 레벨을 구성하는 것은 관리자의 몫입니다. 권한 수준을 사용하는 대신 주제를 포함하는 것도 좋은 계획 방법이 될 수 있습니다. 예를 들어 개발자에게만 소스 코드 리포지토리, 소스 코드 컴파일러 및 기타 개발 유틸리티에 대한 수정 액세스 권한을 허용할 수 있습니다. 다른 사용자는 테스터, 디자이너 또는 최종 사용자와 같은 다른 카테고리로 그룹화하여 읽기 액세스 권한만 허용할 수 있습니다.

source: A lower integrity subject is unable to write to a higher integrity subject and a higher integrity subject cannot list or read a lower integrity object. Setting a label at the lowest possible grade could make it inaccessible to subjects. Some prospective environments for this security policy module would include a constrained web server, a development and test machine, and a source code repository. A less useful implementation would be a personal workstation, a machine used as a router, or a network firewall.
ko: 무결성이 낮은 주체는 무결성이 높은 주체에 쓰기를 할 수 없으며, 무결성이 높은 주체는 무결성이 낮은 객체를 나열하거나 읽을 수 없습니다. 레이블을 가능한 가장 낮은 등급으로 설정하면 주체가 해당 레이블에 접근할 수 없게 될 수 있습니다. 이 보안 정책 모듈을 구현할 수 있는 환경으로는 제한된 웹 서버, 개발 및 테스트 머신, 소스 코드 리포지토리 등이 있습니다. 덜 유용한 구현으로는 개인 워크스테이션, 라우터로 사용되는 컴퓨터 또는 네트워크 방화벽이 있습니다.

source: The MAC Low-watermark Module
ko: MAC Low-watermark 모듈

source: Module name: [.filename]#mac_lomac.ko#
ko: 모듈 이름: [.filename]#mac_lomac.ko#

source: Kernel configuration line: `options MAC_LOMAC`
ko: 커널 구성 줄: `options MAC_LOMAC`

source: Boot option: `mac_lomac_load="YES"`
ko: 부팅 옵션: `mac_lomac_load="YES"`

source: Unlike the MAC Biba policy, the man:mac_lomac[4] policy permits access to lower integrity objects only after decreasing the integrity level to not disrupt any integrity rules.
ko: MAC Biba 정책과 달리, man:mac_lomac[4] 정책은 무결성 규칙을 방해하지 않도록 무결성 수준을 낮춘 후에만 낮은 무결성 개체에 대한 액세스를 허용합니다.

source: The Low-watermark integrity policy works almost identically to Biba, with the exception of using floating labels to support subject demotion via an auxiliary grade compartment. This secondary compartment takes the form `[auxgrade]`. When assigning a policy with an auxiliary grade, use the syntax `lomac/10[2]`, where `2` is the auxiliary grade.
ko: Low-watermark 무결성 정책은 보조 등급 칸을 통해 주체 강등을 지원하기 위한 플로팅 레이블을 사용하는 것을 제외하고는 Biba와 거의 동일하게 작동합니다. 이 보조 구획은 `[auxgrade]` 형식을 취합니다. 보조 등급이 있는 정책을 할당할 때는 `lomac/10[2]` 구문을 사용하며, 여기서 `2` 는 보조 등급입니다.

source: This policy relies on the ubiquitous labeling of all system objects with integrity labels, permitting subjects to read from low integrity objects and then downgrading the label on the subject to prevent future writes to high integrity objects using `[auxgrade]`. The policy may provide greater compatibility and require less initial configuration than Biba.
ko: 이 정책은 모든 시스템 개체에 무결성 레이블을 유비쿼터스 레이블로 지정하여 주체가 낮은 무결성 개체를 읽을 수 있도록 허용한 다음 주체의 레이블을 다운그레이드하여 향후 '[auxgrade]` 를 사용하여 높은 무결성 오브젝트에 쓰지 못하도록 하는 방식입니다. 이 정책은 Biba보다 호환성이 더 뛰어나고 초기 구성이 덜 필요할 수 있습니다.

source: Like the Biba and MLS policies, `setfmac` and `setpmac` are used to place labels on system objects:
ko: Biba 및 MLS 정책과 마찬가지로 `setfmac` 및 `setpmac` 은 시스템 개체에 레이블을 배치하는 데 사용됩니다:

source: The auxiliary grade `low` is a feature provided only by the MACLOMAC policy.
ko: 보조 등급 `low` 은 MACLOMAC 정책으로만 제공되는 기능입니다.

source: User Lock Down
ko: 사용자 잠금

source: This example considers a relatively small storage system with fewer than fifty users. Users will have login capabilities and are permitted to store data and access resources.
ko: 이 예에서는 사용자가 50명 미만인 비교적 작은 스토리지 시스템을 고려합니다. 사용자에게는 로그인 기능이 있으며 데이터를 저장하고 리소스에 액세스할 수 있습니다.

source: For this scenario, the man:mac_bsdextended[4] and man:mac_seeotheruids[4] policy modules could co-exist and block access to system objects while hiding user processes.
ko: 이 시나리오의 경우, 사용자 프로세스를 숨기면서 시스템 오브젝트에 대한 액세스를 차단하는 man:mac_bsdextended[4] 및 man:mac_seeotheruids[4] 정책 모듈이 공존하여 시스템 오브젝트에 대한 액세스를 차단할 수 있습니다.

source: Begin by adding the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: [.filename]#/boot/loader.conf# 에 다음 줄을 추가하여 시작합니다:

source: The man:mac_bsdextended[4] security policy module may be activated by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: man:mac_bsdextended[4] 보안 정책 모듈은 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 이 줄을 추가하여 활성화할 수 있습니다:

source: Default rules stored in [.filename]#/etc/rc.bsdextended# will be loaded at system initialization. However, the default entries may need modification. Since this machine is expected only to service users, everything may be left commented out except the last two lines in order to force the loading of user owned system objects by default.
ko: [.filename]#/etc/rc.bsdextended# 에 저장된 기본 규칙은 시스템 초기화 시 로드됩니다. 그러나 기본 항목은 수정이 필요할 수 있습니다. 이 머신은 사용자에게만 서비스를 제공할 것으로 예상되므로 기본적으로 사용자 소유의 시스템 객체를 강제로 로드하기 위해 마지막 두 줄을 제외한 모든 항목을 주석 처리하지 않을 수 있습니다.

source: Add the required users to this machine and reboot. For testing purposes, try logging in as a different user across two consoles. Run `ps aux` to see if processes of other users are visible. Verify that running man:ls[1] on another user's home directory fails.
ko: 이 머신에 필요한 사용자를 추가하고 재부팅합니다. 테스트를 위해 두 콘솔에서 다른 사용자로 로그인해 보세요. `ps aux` 를 실행하여 다른 사용자의 프로세스가 표시되는지 확인합니다. 다른 사용자의 홈 디렉터리에서 man:ls[1]를 실행해도 실패하는지 확인합니다.

source: Do not try to test with the `root` user unless the specific ``sysctl``s have been modified to block super user access.
ko: 슈퍼 유저의 접근을 차단하기 위해 특정 ``sysctl`` 을 수정하지 않는 한 `root` 사용자로 테스트하지 마세요.

source: When a new user is added, their man:mac_bsdextended[4] rule will not be in the ruleset list. To update the ruleset quickly, unload the security policy module and reload it again using man:kldunload[8] and man:kldload[8].
ko: 새 사용자가 추가되면 해당 사용자의 man:mac_bsdextended[4] 규칙은 규칙 집합 목록에 없습니다. 규칙 집합을 빠르게 업데이트하려면 보안 정책 모듈을 언로드한 후 man:kldunload[8] 및 man:kldload[8]을 사용하여 다시 로드하세요.

source: Nagios in a MAC Jail
ko: MAC Jail안의 Nagios

source: This section demonstrates the steps that are needed to implement the Nagios network monitoring system in a MAC environment. This is meant as an example which still requires the administrator to test that the implemented policy meets the security requirements of the network before using in a production environment.
ko: 이 섹션에서는 MAC 환경에서 Nagios 네트워크 모니터링 시스템을 구현하는 데 필요한 단계를 설명합니다. 이는 프로덕션 환경에서 사용하기 전에 구현된 정책이 네트워크의 보안 요구 사항을 충족하는지 관리자가 테스트해야 하는 예시입니다.

source: This example requires `multilabel` to be set on each file system. It also assumes that package:net-mgmt/nagios-plugins[], package:net-mgmt/nagios[], and package:www/apache22[] are all installed, configured, and working correctly before attempting the integration into the MAC framework.
ko: 이 예제에서는 각 파일 시스템에 `multilabel` 을 설정해야 합니다. 또한 MAC 프레임워크에 통합을 시도하기 전에 package:net-mgmt/nagios-plugins[], package:net-mgmt/nagios[] 및 package:www/apache22[]가 모두 설치, 구성 및 올바르게 작동하고 있다고 가정합니다.

source: Create an Insecure User Class
ko: Insecure 사용자 클래스 생성

source: Begin the procedure by adding the following user class to [.filename]#/etc/login.conf#:
ko: 다음 사용자 클래스를 [.filename]#/etc/login.conf# 에 추가하여 절차를 시작합니다:

source: Then, add the following line to the default user class section:
ko: 그런 다음 기본 사용자 클래스 섹션에 다음 줄을 추가합니다:

source: Save the edits and issue the following command to rebuild the database:
ko: 편집 내용을 저장하고 다음 명령을 실행하여 데이터베이스를 다시 빌드합니다:

source: Configure Users
ko: 사용자 구성

source: Set the `root` user to the default class using:
ko: 다음을 사용하여 `root` 사용자를 기본 클래스로 설정합니다:

source: All user accounts that are not `root` will now require a login class. The login class is required, otherwise users will be refused access to common commands. The following `sh` script should do the trick:
ko: 이제 `root` 가 아닌 모든 사용자 계정에 로그인 클래스가 필요합니다. 로그인 클래스가 필요하지 않으면 사용자는 일반 명령에 대한 액세스가 거부됩니다. 다음 `sh` 스크립트를 사용하면 됩니다:

source: Next, drop the `nagios` and `www` accounts into the insecure class:
ko: 다음으로, `nagios` 및 `www` 계정을 안전하지 않은 클래스로 드롭합니다:

source: Create the Contexts File
ko: 컨텍스트 파일 생성

source: A contexts file should now be created as [.filename]#/etc/policy.contexts#:
ko: 컨텍스트 파일은 이제 [.filename]#/etc/policy.contexts# 형태로 만들어집니다:

source: This policy enforces security by setting restrictions on the flow of information. In this specific configuration, users, including `root`, should never be allowed to access Nagios. Configuration files and processes that are a part of Nagios will be completely self contained or jailed.
ko: 이 정책은 정보 흐름에 제한을 설정하여 보안을 강화합니다. 이 특정 구성에서는 `root` 를 포함한 사용자가 Nagios에 액세스할 수 있도록 해서는 안 됩니다. Nagios의 일부인 구성 파일 및 프로세스는 완전히 자체적으로 포함되거나 jail화 됩니다.

source: This file will be read after running `setfsmac` on every file system. This example sets the policy on the root file system:
ko: 이 파일은 모든 파일 시스템에서 `setfsmac` 을 실행한 후에 읽습니다. 이 예에서는 루트 파일 시스템에 대한 정책을 설정합니다:

source: Next, add these edits to the main section of [.filename]#/etc/mac.conf#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/mac.conf# 의 기본 섹션에 이러한 편집 내용을 추가합니다:

source: Loader Configuration
ko: 로더 구성

source: To finish the configuration, add the following lines to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 구성을 완료하려면 [.filename]#/boot/loader.conf# 에 다음 줄을 추가합니다:

source: And the following line to the network card configuration stored in [.filename]#/etc/rc.conf#. If the primary network configuration is done via DHCP, this may need to be configured manually after every system boot:
ko: 그리고 [.filename]#/etc/rc.conf# 파일의 저장된 네트워크 카드 구성에 다음 줄을 추가합니다. 기본 네트워크 구성이 DHCP를 통해 수행되는 경우 시스템을 부팅할 때마다 수동으로 구성해야 할 수 있습니다:

source: Testing the Configuration
ko: 구성 테스트하기

source: First, ensure that the web server and Nagios will not be started on system initialization and reboot. Ensure that `root` cannot access any of the files in the Nagios configuration directory. If `root` can list the contents of [.filename]#/var/spool/nagios#, something is wrong. Instead, a "permission denied" error should be returned.
ko: 먼저, 시스템 초기화 및 재부팅 시 웹 서버와 Nagios가 시작되지 않도록 합니다. `root` 가 Nagios 구성 디렉터리에 있는 파일에 액세스할 수 없는지 확인합니다. `root` 가 [.filename]#/var/spool/nagios# 의 내용을 나열할 수 있다면 문제가 있는 것입니다. 대신 "permission denied" 오류가 반환되어야 합니다.

source: If all seems well, Nagios, Apache, and Sendmail can now be started:
ko: 모든 것이 정상이면 이제 Nagios, Apache 및 Sendmail을 시작할 수 있습니다:

source: Double check to ensure that everything is working properly. If not, check the log files for error messages. If needed, use man:sysctl[8] to disable the man:mac_biba[4] security policy module and try starting everything again as usual.
ko: 모든 것이 제대로 작동하는지 다시 확인하세요. 그렇지 않은 경우 로그 파일에서 오류 메시지를 확인하세요. 필요한 경우 man:sysctl[8]을 사용하여 man:mac_biba[4] 보안 정책 모듈을 비활성화하고 평소와 같이 모든 것을 다시 시작하세요.

source: The `root` user can still change the security enforcement and edit its configuration files. The following command will permit the degradation of the security policy to a lower grade for a newly spawned shell:
ko: `root` 사용자는 여전히 보안 적용을 변경하고 구성 파일을 편집할 수 있습니다. 다음 명령은 새로 생성된 셸에 대해 보안 정책을 더 낮은 등급으로 낮출 수 있도록 허용합니다:

source: To block this from happening, force the user into a range using man:login.conf[5]. If man:setpmac[8] attempts to run a command outside of the compartment's range, an error will be returned and the command will not be executed. In this case, set root to `biba/high(high-high)`.
ko: 이런 일이 발생하지 않도록 차단하려면 man:login.conf[5]를 사용하여 사용자를 강제로 범위 안에 넣으세요. man:setpmac[8]이 구획의 범위를 벗어난 명령을 실행하려고 하면 오류가 반환되고 명령이 실행되지 않습니다. 이 경우 루트를 `biba/high(high-high)` 로 설정하세요.

source: Troubleshooting the MAC Framework
ko: MAC 프레임워크 문제 해결

source: This section discusses common configuration errors and how to resolve them.
ko: 이 섹션에서는 일반적인 구성 오류와 이를 해결하는 방법에 대해 설명합니다.

source: The `multilabel` flag does not stay enabled on the root ([.filename]#/#) partition
ko: `multilabel` 플래그가 루트( [.filename]#/# ) 파티션에서 활성화된 상태로 유지되지 않습니다

source: The following steps may resolve this transient error:
ko: 다음 단계를 수행하면 이 일시적인 오류를 해결할 수 있습니다:

source: Edit [.filename]#/etc/fstab# and set the root partition to `ro` for read-only.
ko: [.filename]#/etc/fstab# 을 편집하고 루트 파티션을 읽기 전용인 `ro` 로 설정합니다.

source: Reboot into single user mode.
ko: 단일 사용자 모드로 재부팅합니다.

source: Run `tunefs -l enable` on [.filename]#/#.
ko: [.filename]#/# 에서 `tunefs -l enable` 을 실행합니다.

source: Reboot the system.
ko: 시스템을 재부팅합니다.

source: Run `mount -urw`[.filename]#/# and change the `ro` back to `rw` in [.filename]#/etc/fstab# and reboot the system again.
ko: `mount -urw` [.filename]#/# 를 실행하고 [.filename]#/etc/fstab# 에서 `ro` 를 다시 `rw` 로 변경한 후 시스템을 다시 부팅합니다.

source: Double-check the output from `mount` to ensure that `multilabel` has been properly set on the root file system.
ko: `mount` 의 출력을 다시 확인하여 `multilabel` 이 루트 파일 시스템에 올바르게 설정되었는지 확인합니다.

source: After establishing a secure environment with MAC, Xorg no longer starts
ko: MAC으로 보안 환경을 설정한 후 Xorg가 더 이상 시작되지 않습니다

source: This could be caused by the MAC `partition` policy or by a mislabeling in one of the MAC labeling policies. To debug, try the following:
ko: 이는 MAC `partition` 정책 또는 MAC 레이블링 정책 중 하나에서 잘못된 레이블링으로 인해 발생할 수 있습니다. 디버그하려면 다음을 시도해 보세요:

source: Check the error message. If the user is in the `insecure` class, the `partition` policy may be the culprit. Try setting the user's class back to the `default` class and rebuild the database with `cap_mkdb`. If this does not alleviate the problem, go to step two.
ko: 오류 메시지를 확인합니다. 사용자가 `insecure` 클래스에 속하는 경우 `partition` 정책이 원인일 수 있습니다. 사용자의 클래스를 `default` 클래스로 다시 설정하고 `cap_mkdb` 로 데이터베이스를 다시 빌드해 보세요. 그래도 문제가 해결되지 않으면 2단계로 이동합니다.

source: Double-check that the label policies are set correctly for the user, Xorg, and the [.filename]#/dev# entries.
ko: 레이블 정책이 사용자, Xorg 및 [.filename]#/dev# 항목에 대해 올바르게 설정되었는지 다시 확인합니다.

source: If neither of these resolve the problem, send the error message and a description of the environment to the {freebsd-questions}.
ko: 이 두 가지 방법으로도 문제가 해결되지 않으면 오류 메시지와 환경에 대한 설명을 {freebsd-questions} 로 보내세요.

source: The `_secure_path: unable to stat .login_conf` error appears
ko: `_secure_path: unable to stat .login_conf` 오류가 나타납니다

source: This error can appear when a user attempts to switch from the `root` user to another user in the system. This message usually occurs when the user has a higher label setting than that of the user they are attempting to become. For instance, if `joe` has a default label of `biba/low` and `root` has a label of `biba/high`, `root` cannot view ``joe``'s home directory. This will happen whether or not `root` has used `su` to become `joe` as the Biba integrity model will not permit `root` to view objects set at a lower integrity level.
ko: 이 오류는 사용자가 시스템에서 `root` 사용자에서 다른 사용자로 전환하려고 할 때 나타날 수 있습니다. 이 메시지는 일반적으로 사용자가 변경하려는 사용자보다 더 높은 레이블 설정을 가지고 있을 때 발생합니다. 예를 들어, `joe` 의 기본 레이블이 `biba/low` 이고 `root` 의 레이블이 `biba/high` 인 경우, `root` 는 `joe` 의 홈 디렉터리를 볼 수 없습니다. 이는 `root` 가 `su` 를 사용하여 `joe` 가 되었는지 여부에 관계없이 발생하며, Biba 무결성 모델은 `root` 가 더 낮은 무결성 수준으로 설정된 개체를 볼 수 있도록 허용하지 않기 때문입니다.

source: The system no longer recognizes `root`
ko: 시스템이 더 이상 `root` 를 인식하지 못합니다

source: When this occurs, `whoami` returns `0` and `su` returns `who are you?`.
ko: 이 경우 `whoami` 는 `0` 을 반환하고 `su` 는 `who are you?` 를 반환합니다.
